---
title: "Процесс и поток: основные различия"
description: "Понять основные различия между процессами и нитками."
image: "https://assets.bytebytego.com/diagrams/0304-program-process-thread.png"
createdAt: "2024-03-12"
draft: false
categories:
  - computer-fundamentals
tags:
  - "Operating Systems"
  - "Concurrency"
---

![](https://assets.bytebytego.com/diagrams/0304-program-process-thread.png)

Чтобы лучше понять этот вопрос, давайте сначала посмотрим, что такое программа. Программа является файлом, который может быть реализован и содержит набор инструкций и пассивно хранится на диске. Одна программа может иметь несколько процессов. Например, браузер Chrome создает другой процесс для каждой вкладки.

Процесс означает, что программа уже выполнена. Когда программа загружается в память и становится активной, программа становится процессом. Для этого требуется ряд необходимых ресурсов, таких, как регистры, счетчик программ и сетка.

"Страна" - это наименьшая единица казни в процессе.

В нижеследующем процессе объясняется взаимосвязь между программой, процессом и нитью.

1.  Программа содержит набор инструкций.

2.  Программа загружена в память. Это один или несколько текущих процессов.

3.  Когда начинается процесс, ему отдают память и ресурсы. Процесс может иметь одну или несколько ниточек. Например, в приложении Microsoft Word на нитке может быть возложена ответственность за проверку написание, а на другой — за включение текста в док.

## Основные различия между процессом и нитью:

*   Процессы обычно являются независимыми, а нити существуют как подмножество процесса.

*   У каждого процесса есть свое собственное пространство памяти. Надписи, относящиеся к одному и тому же процессу, имеют одну и ту же память.

*   Процесс - это операция с тяжелым весом. Для создания и прекращения этого процесса требуется больше времени.

*   Переключение контекста на другую сторону дороже между процессами.

*   Для ниточек межпосадочная связь быстрее.
